### DN_02 (April 3)

#### CSS 中 display:none 和 visibility:hidden 的区别？

-   display:none  隐藏对应的元素，在文档布局中不再给它分配空间，它各边的元素会合拢，就当他从来不存在。
-   visibility:hidden  隐藏对应的元素，但是在文档布局中仍保留原来的空间。

#### CSS中 link 和@import 的区别是?

1.  link属于HTML标签，而@import是CSS提供的; 
2.  页面被加载的时，link会同时被加载，而@import引用的CSS会等到页面被加载完再加载;
3.  import只在IE5以上才能识别，而link是HTML标签，无兼容问题; 
4.  link方式的样式的权重 高于@import的权重.

#### position:absolute和float属性的异同

-   共同点：对内联元素设置float和absolute属性，可以让元素脱离文档流，并且可以设置其宽高。
-   不同点：float仍会占据位置，position会覆盖文档流中的其他元素。

#### CSS 选择符有哪些？哪些属性可以继承？优先级算法如何计算？ CSS3新增伪类有那些？

1.  id选择器（ # myid）
2.  类选择器（.myclassname）
3.  标签选择器（div, h1, p）
4.  相邻选择器（h1 + p）
5.  子选择器（ul > li）
6.  后代选择器（li a）
7.  通配符选择器（ \* ）
8.  属性选择器（a[rel = "external"]）
9.  伪类选择器（a: hover, li:nth-child）

#### CSS3新增伪类举例：

-   p:first-of-type 选择属于其父元素的首个 <p> 元素的每个 <p> 元素。
-   p:last-of-type  选择属于其父元素的最后 <p> 元素的每个 <p> 元素。
-   p:only-of-type  选择属于其父元素唯一的 <p> 元素的每个 <p> 元素。
-   p:only-child    选择属于其父元素的唯一子元素的每个 <p> 元素。
-   p:nth-child(2)  选择属于其父元素的第二个子元素的每个 <p> 元素。
-   :enabled  :disabled 控制表单控件的禁用状态。
-   :checked        单选框或复选框被选中。

#### XML和JSON的区别？

1.  数据体积方面: JSON相对于XML来讲，数据的体积小，传递的速度更快些。
2.  数据交互方面: JSON与JavaScript的交互更加方便，更容易解析处理，更好的数据交互。
3.  数据描述方面: JSON对数据的描述性比XML较差。
4.  传输速度方面: JSON的速度要远远快于XML。

#### 你知道多少种Doctype文档类型？

-   该标签可声明三种 DTD 类型，分别表示严格版本、过渡版本以及基于框架的 HTML 文档。
-   HTML 4.01 规定了三种文档类型：Strict、Transitional 以及 Frameset。
-   XHTML 1.0 规定了三种 XML 文档类型：Strict、Transitional 以及 Frameset。
-   Standards （标准）模式（也就是严格呈现模式）用于呈现遵循最新标准的网页，而 Quirks
-   包容）模式（也就是松散呈现模式或者兼容模式）用于呈现为传统浏览器而设计的网页。

#### HTML与XHTML——二者有什么区别

1.  所有的标记都必须要有一个相应的结束标记
2.  所有标签的元素和属性的名字都必须使用小写
3.  所有的XML标记都必须合理嵌套
4.  所有的属性必须用引号""括起来
5.  把所有&lt;和&lt;特殊符号用编码表示
6.  给所有属性赋一个值
7.  不要在注释内容中使“--”
8.  图片必须有说明文字
